[Música]
Bienvenidos a economía la guerra entre
Israel y jamás está afectando a las
economías de la región Esta es la
advertencia de cristalina georgieva la
directora del fondo monetario
internacional durante un foro sobre
inversiones En la capital de Arabia
saudí riad georgieva señaló que el
impacto de la guerra ya es visible en
las economías de los países vecinos
tales como Egipto Líbano y Jordania que
dependen y mucho del turismo sobre el
fuerte aumento de las tasas de interés
en georgieva también comentó que se
espera que estas se mantengan altas por
un periodo
prolongado el impacto económico ya es
visible en los países colindantes con
Israel y gaza ampliamos los detalles con
nuestro compañero José David Navarro en
la bolsa de frankfort Saludos José uno
de los canales por los que se cree por
los que cree el fondo monetario que se
está transmitiendo el riesgo a la región
es el turismo fuente de Divisas
necesarias en países con problemas no es
así Hola Paco qué tal Así es por ejemplo
países como el Líbano los expertos no
creen que soportaría un conflicto
directo con Israel en el caso de que el
conflicto se amplias y escalas es un
país recordarles que tiene una tasa de
pobreza de en torno al 80% dond desde el
año 201 18 el producto interior bruto se
ha desplomado Paco a la mitad y donde
los ciudadanos tienen que enfrentar
tasas de inflación que rondan el 2 50%
para este país el turismo es muy
importante de hecho las compañías aéreas
han cancelado los vuelos un ejemplo es
la alemana luft Ana hacia el principal
aeropuerto el de beirut Y eso va a
afectar no a la entrada de divisa dura
por ejemplo el dólar o el euro en el
país otro ejemplo es el de Egipto no se
puede comparar con el eh Líbano es una
situación un poco mejor pero los
ciudadanos sobre todo después de la
invasión rusa de Ucrania están muy
afectados por el aumento de los precios
de los alimentos la inflación en Egipto
ronda el 38 por y el país se encontraba
precisamente ahora en una etapa de
reactivar el turismo después de unos
años eh duros
Paco José la directora del fondo hablaba
sobre la guerra entre Israel y jamás en
Arabia Saudita donde se celebra el
llamado davos del desierto se concentran
empresarios banqueros Qué mensaje se
transmite sobre lo que está ocurriendo
por parte de los directivos
presentes bueno la mayoría de los
directivos Paco transmitían el mensaje
de preocupación sobre todo porque el
conflicto se escale no escale por
ejemplo el el director de GP Morgan
Jamie Diamond hablaba por ejemplo de que
continúen pedí Arabia Saudita que
continúen en esa iniciativa y esos
esfuerzos por establecer relaciones
diplomáticas con Israel un proceso que
por el momento parece en pausa y el
director del Banco Mundial hablaba de
que en estos momentos para la economía
mundial el principal riesgo son
precisamente la situación geopolítica
hablaba de que es difícil imaginarse una
inversión para los empresarios de 10 o a
15 años vista la situación en la que nos
encontramos en estos momentos Gracias
José David Navarro desde
frankfort nos vamos ahora a otra zona en
guerra el director del mayor proveedor
de gas natural de este país insta la
Unión Europea a prepararse para el fin
de los suministros de gas ruso a través
de territorio ucraniano el país Mira el
futuro para planificar el reinicio y la
reconstrucción de su
economía Ucrania insta a la Unión
Europea a prepararse para el fin del
suministro de gas ruso a través de
territorio
ucraniano algunos países del bloque
siguen abasteci de gas ruso a pesar de
la promesa de dejar de comprarlo gran
parte llega a través de Ucrania en
virtud de un pacto entre la firma
gasista rusa gas prom y la ucraniana
naft
gas todos entendemos que las
posibilidades de conseguir suministros
alternativos de gas Especialmente con
terminales de gnl son limitadas y hará
falta tiempo para que la Unión Europea
tome medidas serias para dejar de
consumir gas ruso no importa país lo
está haciendo el hecho es que se hace
desde la Unión
Europea al margen de la reconfiguración
de las redes de suministro energético
kev necesitará el apoyo crucial del
bloque así como sus inversiones para su
reconstrucción estado actual de las
inversiones y el de la ayuda tardaríamos
al menos 3 años en volver al 80% del pib
de
2021 esto significa que necesitamos
inyecciones de inversiones extranjeras
para reactivar la economía y por
supuesto para reconstruir
Ucrania a medida que se prolonga la
invasión rusa de Ucrania Los lazos entre
kev y Bruselas se estrechan y se hacen
cada vez más
indispensables
cambiamos de tema Ahora nos vamos a
Estados Unidos la huelga de guionistas
que dura casi 5 meses y paralizó
Hollywood afectó las producciones de
cine y la oferta de las principales
plataformas de streaming entre tanto los
guionistas llegaron a un acuerdo con los
estudios de cine y televisión lograron
mejoras salariales bonificaciones por el
éxito de las series y garantías de que
no serán sustituidos por la Inteligencia
artificial pero pese al acuerdo el
sector continúa en estado de excepción
porque actores y actrices siguen en
huelga desde hace ya más de 100 días el
paro afecta a todos los trabajos
vinculados con la Industria Del
entretenimiento y ha provocado ya
pérdidas de miles de millones de
dólares han pasado casi tres meses y los
actores de Hollywood siguen en huelga
todo lo que ayude a mantener la moral y
el
es bienvenido cientos de personas acuden
a diario a protestar marchando frente a
los principales estudios de cine de 9 de
la mañana hasta el mediodía No queremos
que continúe nos encantaría que acabara
mañana queremos Volver al trabajo no es
cuestión de pereza ni de conseguir más
dinero sino de ganar lo suficiente para
vivir algunos dicen que la gloria del
viejo Hollywood y el glamur de la
industria estadounidense del
entretenimiento son solo un recuerdo
lejano la industria ha cambiado mucho y
en su opinión No necesariamente a mejor
para la escritora Randy pars la huelga
ya
terminó el sindicato de guionistas de
Estados Unidos llegó a un acuerdo con la
alianza de productores de cine y
televisión en total Randy estuvo en
huelga casi 5
meses todavía hay una huelga todavía hay
muchos compañeros luchando y además
están las consecuencias de que todos
hayamos estado sin trabajo durante casi
5co
meses se estima que los grandes estudios
y productoras han perdido decenas o
incluso cientos de millones de dólares
debido a la doble huelga de guionistas y
actores según analistas el daño a la
economía del estado de California es de
3,000 millones de dó algunos reportes
indican que la economía estadounidense
sufrió una Pérdida total de unos 5000
millones de dólares cifra que sigue
aumentando Desafortunadamente la
economía siempre se ve afectada por una
huelga personalmente hace tiempo que no
voy al peluquero la gente Deja de gastar
dinero en restaurantes o tintorerías es
como una recesión a pequeña escala y
esto ocurre casi justo después de una
pandemia que ya había afectado
gravemente a todos desde entonces Los
Ángeles está pasando por un periodo
difícil
los actores que continúan protestando
están decididos a no ceder quieren
mejores salarios garantía sobre un uso
restringido de la Inteligencia
artificial y pagos residuales justos de
gigantes del streaming como Netflix
Disney Plus y Paramount Plus entre otros
el sindicato de actores afirma que la
huelga no tendrá fin hasta que logren un
acuerdo similar al de los escritores con
los estudios de cine productoras de
televisión y servicios de
streaming los sindicatos y los
productores se han sentado de nuevo esta
semana a negociar Ana Nieto ha habido
avances Pues el comunicado oficial del
sindicato dice que cuando los haa lo
sabremos y que ellos informarán
directamente y de momento no ha habido
ninguna información pero realmente las
negociaciones empezaron el martes ayer y
llevaban dos semanas alejados de la mesa
de negoci iciones y mientras subían las
presiones las presiones a los actores
que ya están sintiendo lo que es estar
más de 100 días sin trabajar y sin
ingresos y por otro lado para las
productoras que están viendo peligrar la
temporada 2324 de televisión y
probablemente la temporada de cine del
año que viene siguen hablando de las
compensaciones que sustituyan a los
pagos residuales es decir los pagos por
reemisión cuando la mayor parte de las
películas se están retransmitiendo a
través de plataformas de streaming y
sigue la negociación muy dura a través
de lo que significa la Inteligencia
artificial para este oficio los
trabajadores del cine quieren que se les
compense el uso de su imagen y quiere
que se les compense el entrenamiento que
hagan de la Inteligencia artificial no
quieren que las nuevas tecnologías les
reduzcan los
papeles y mientras tanto Ana siguen
también las negociaciones entre las
automotrices tampoco se ve el fin de esa
aquí hay algo más de avance las
negociaciones con el sindicato con Union
aut workers Siempre han sido constantes
más que las de los actores Y aunque la
huelga empezó en pequeñas factorías
gradualmente se ha aumentado ya llegan a
40.000 personas 40,000 trabajadores los
que están afectados varias de las
plantas más rentables y más grandes de
General Motors stellantis y Ford están
paradas pero parece que se dibuja el fin
que puede haber un acuerdo con Ford que
pod podría estar ofreciendo un aumento
de salarios de 25% en los próximos 4
años además de actualizaciones a la
inflación y un bonus por beneficio eh No
está demasiado lejos de la oferta que se
hizo del 23 por del resto de las
automovilísticas si algo más lejos del
40% que pedían los sindicatos la huelga
está pasando una fuerte factura a las
automovilísticas que están perdiendo
mucho dinero General Motors hizo ayer
públicos sus resultados del tercer
trimestre sus ventas subieron pero sus
beneficios bajaron un 7% porque
semanalmente le cuesta la huelga 200
millones de dólares gracias Ana desde
Nueva
York pues hasta aquí la economía nombre
de todo el equipo de noticias de dw
Gracias por elegirnos nos vemos en la
próxima
emisión
i